---
тема: Цифровой и аналоговый миры
автор: Арсений Игоревич Лохматов
дата: 2025-08-05
aliases:
  - get-led
---
## Вопросы

1. Нужны ли контакты 1 - 2, будет ли понятно просто с кнопкой?
2. Нужны ли пины GND и 3V3, будет ли достаточно контактных площадок?
3. Правильно ли настроен RC-фильтр на кнопке?

### Вид сверху
![[get-led-top.png]]
### Вид снизу
![[get-led-bot.png]]

Было решено расположить элементы по нескольким блокам, каждый соответствует отдельному заданию:
- [[#Analog LED]]
- [[#Digital LED]]
- [[#8 bits counter]]
- [[#Header]]

### Analog LED
![[Analog_LED.png]]
В данном блоке расположены:
- светодиод
- резистор
- кнопка
- *test-point* (площадка) x2
- *test-point GND* (крючок)
- логотип
Студентам предлагается наглядно познакомиться с устройством учебной печатной платы  (*pcb-плата*). 

Светодиод через резистор и кнопку подключён с питанием (*3V3*) и землёй (*GND*). Нажимаем кнопку — магия — светодиод загорается! Два тест поинта расположены для наглядного примера, что мы можем соединять две контактные площадки дополнительным проводком — цепь также замкнётся, светодиод загорится.

Два пина подключены к *GND* и *3V3* соответственно. Студентам предлагается собрать аналогичную схему (*светодиод*+*резистор*) на отдельной макетной плате. Таким образом мы показываем, что данные схемы идентичные.
### Digital LED
![[Digital LED.png]]
В данном блоке расположены:
- светодиод
- резистор x5
- конденсатор
- компаратор
- датчик света
- кнопка
- *test-point* (площадка) x2
Данный блок объясняет студентам, что такое *GPIO* (*General-Purpose Input/Output*), знакомит с концепцией *подтяжки к нулю* и *RC-фильтром*.

Теперь светодиод подключён к *GPIO*. Студентам предлагается поработать с *GPIO* как с интерфейсом вывода. Кнопка, подключённая через *RC-фильтр* к *GPIO*, необходима для работы с *GPIO* как с интерфейсом ввода. Дополнительно в этом блоке расположен датчик света, который через компаратор тоже подключён к *GPIO*. Таким образом студенты знакомятся с *компаратором*.
В реализации схемы с компаратором используется *подтяжка к земле*.


##### RC-фильтр

##### Компаратор

##### Подтяжка к земле

### 8 bits counter

### Header



